# 102.3 Manage shared libraries

## Bibliotecas estáticas
São semelhantes aos webapps do java. Vinculamos uma determinada biblioteca ao nosso código e ela começa a pertencer também a aplicação. Uma alteração em uma biblioteca, requer o recompilamento tanto da biblioteca quanto da aplicação.

## Bibliotecas dinâmicas
As bibliotecas dinâmicas não ficam vinculadas a aplicação pois elas são compartilhadas em tempo de execução com diversas aplicações. Nesse caso, cada aplicação tem acesso ao endereço da biblioteca na memória. Quem faz o mapeamento das bibliotecas no linux é o **ld.so**. 

**Todas as bibliotecas linux tem a extensão ".so"**

## Referências de bibliotecas no Linux
Como dito anteriormente, as bibliotecas que são compartilhadas necessita de um gerênciamento para que seja possível que todas aplicações utilize a mesma. Nesse caso o **ld.so** fica responsável por isso. Podemos ver suas configurações no diretório /etc.

Os endereços que estão na memória podem ser verificados no arquivo /etc/ld.so.cache. Podemos criar incluir novas referências adicionando no arquivo /etc/ld.so.conf ou no diretório de configuração e depois utilizar o comando ldconfig.

**Verificando as bibliotecas utilizadas por um determinado programa**

Utilize o comando ldd no binário ou no programa para saber quais são as bibliotecas do linux ela utiliza.

## Questões

1. Em sua instalação, quantas bibliotecas estão mapeadas no /etc/ld.so.cache?

```shell
ldconfig -p | wc -l
```

2. Crie o diretório /home/<seuusuario>/libs/, em seguida copie  algumas das bibliotecas existentes no /lib/ para esse diretório, e  inclua esse diretório na base do ld.so.

Basta criar os arquivos .so e adicionar o caminho completo no arquivo do ld.so config.

3. Quantas bibliotecas externas são utilizadas pelo programa "top"

```shell
ldd $(which top)
```