# 102.2 Install a boot manager

## GRUB - Grand Unified Boot Loader

***Arquivos de configuração***
Legacy: 
- /boot/grub/menu.lst
- /boot/grub/grub.conf/cfg

Grub2:
- /boot/grub/grub.cfg
- /etc/default/grub
- /etc/grub.d/

O arquivo principal que é utilizado no boot é o grub.cfg. Porém não damos manutenção nele diretamente nesse arquivo, pois ele tem muitas regras e se alguma não for respeitada o grub pode falhar. Para isso, o /etc/default/grub nos permite alterar as informações mais importantes no grub. Após feitas as modificações, basta usar o commando ```update-grub``` que ele atualizará o arquivo principal.

**Referência ao disco**
Legacy:
- sda1 = sd0,0
- sda2 = sd0,1
- sdb1 = sd1,0

Grub2:
- sda1 = sd0,1 (ou sd0,msdos1)
- sda2 = sd0,2
- sdb1 = sd1,1

**Comandos**
Legacy:
- ```grub-install /dev/sda```
- ```grub-install '(hd0)'```

Grub2:
- ```grub-install <device>```
- ```update-grub```
- ```grub-mkconfig -o /boot/grub/grub.cfg```

**Principais diferenças dos parâmetros**
- Uso de chaves
- Menuentry ao invés de title
- set root aos invés de apenas root
- linux ao invés de kernel
- parâmetros em maiúsculo 

## Gerando um backup do MBR
Podemos querer ter um backup do MBR e evitar problemas caso ele seja sobrescrito ou apagado em algum momento. Para isso podemos utilizar os seguintes comandos:

**Gerando o backup**
```shell
dd if=/dev/sda of=copy.mbr bs=1 count=512
```

**Utilizando o backup**
```shell
dd if=copy.mbr of=/dev/sda
```

## Questões

1. Qual o gerenciador de boot utilizado em sua instalação? Sendo GRUB, qual a versão?

```shell
grub-install --version
```
Podemos ver também pelos arquivos configurados no /boot/efi. No meu caso temos um arquivo chamado grub.cfg

2. Qual a versão do kernel que está sendo carregada por padrão em seu bootloader?

Essa informação pode ser obtida editando o arquivo quando a sessão do grub é aberta no inicio do boot. Outro modo de fazer o mesmo é através do comando 
```shell
dmesg | head
```

3. Altere os seguintes parâmetros nas configurações de seu boot loader (faça um arquivo de backup antes de alterar)?

    Mude o tempo de timeout para 15 segundos

    Inclua no título da distribuição padrão a descrição " - Curso LPI 1"

Essas informações podem ser alteradas no arquivo /etc/default/grub